# Simple messenger

## Оглавление
1. [Описание](#описание)
2. [Стек технологий](#стек-технологий)
3. [Запуск проекта](#запуск-проекта)
4. [Maintainers](#maintainers)

## Описание

Проект представляет собой **веб-приложение чата**, которое использует WebSocket для обмена сообщениями между клиентами и Redis для распределения сообщений между всеми подключенными пользователями. Сообщения передаются через Redis канал и доставляются всем подключенным клиентам в реальном времени.

**Особенности проекта**:
- **WebSocket** для двусторонней связи между сервером и клиентом.
- **Redis** используется для публикации и подписки на сообщения.
- Поддержка динамического обновления списка пользователей в чате.

## Стек технологий
- Python
- `tornado` — для обработки WebSocket соединений и HTTP запросов.
- `redis` — для обмена сообщениями через канал Redis.
- JavaScript (клиентская часть) — для взаимодействия с сервером через WebSocket.

## Запуск проекта

1. Клонирование репозитория

    ```
    git clone <ссылка на репозиторий>
    ```

2. Переход в папку с репозиторием

    ```
    cd <название папки в которую клонировали репозиторий>
    ```

3. Установка зависимостей

    Для установки зависимостей на Python выполните:

    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

    Убедитесь, что у вас установлен Redis и он работает на `localhost:6379`.

4. Запуск сервера

    Запустите сервер с помощью команды:

    ```
    python server.py
    ```

    Сервер будет доступен на http://localhost:8888. Веб-страница чата будет автоматически доступна в браузере.

5. Настройка Redis

    Убедитесь, что Redis работает и настроен для подключения на `localhost` и порту `6379`. Для этого можно использовать стандартные настройки Redis или настроить конфигурацию под свои нужды.

## Maintainers

- Developed by [Pavel Demukhametov](https://github.com/Pavel-Demukhametov)
